####Web proxiees
	###Definiciones
Las aplicaciones web y moviles funcionan haciendo request a servidores, estas request, si se las quiere auditar, deben ser interceptadas mediante un proxy.
Un proxy es un tool que puede ponerse entre el navegador o aplicacion mobile y el servidor con el cual se comunican para capturar estas comunicaciones.
De esta forma, al intercepta el trafico no solo se nos permite interceptar las rquest, sino tambien analizar, escanear, fuzzear, mapear, etc.

	###Interceptar
	##Request
Al interceptar una request esta puede ser modificada. Si no estan bien sanitizados o controladas estas request, se puede terminar ingresando al serivor.
;ls;
#En el ejemplo que se nos presenta (https://academy.hackthebox.com/module/110/section/1048) el labooratorio se resuelve cambiando el parametro ping ingresado por lo de arriba. De esta manera el servidor
#nos devuelve el output del comando ping

	##Response
Modificar una response es importante para poder cambbiar la forma en la cual el navegador interpreta la pagina web.
;ls; 
#Al igual que en el ejemplo anterior, si interceptamos la response generada por el server al hacer la request de la pagina, vamos a ver todos los parametros de la misma, teniendo la posibilidad de que el parametro que anteriormente modificamos interceptando la request pueda ser utilizado en la pagina. (Cambiando el type=number por type=text). ctr + shift + R.


	##Modificar automaticamente
Las modificaciones automaticas en burp suite nos permite pode modificar cualquier request o response sin hacerlo de forma manual. Para los casos anteriores bastaria con dirigirnos a opciones avanzadas y agregar una regla para response o par request, generando asi que al matchear la regla con lo interceptado, es modificado. De esta forma podemoos cambiar el user agent de la request o el type=xxx de la response.


