	####DNS
###Host name
nslookup
server <ip>
<ip>
#Se configura el server como la ip y luego se consulta por la ip para poder obtener el dominio

###ZONAS
##Definiciones
Los servidores DNS tienen diferentes registros para poder trabajar correctamente.
Una zona DNS es un espacio de nombres que administra una organizacion. Hay varias zonas DNS, por los que estos servidores utilzian la transferencia de zona para copiar
parte de la base de uno de estos sv a otro. Esta transferencia de zona no requiere ninguna autenticacion, si el DNS esta mal configurado puede responder con la copia  de
la informacion de su zona. De esta forma un atacante puede obtener mas informacion y aumentar su superficie de ataque.

##Comandos
dig AXFR @dominio url
#AXFR sirve para volcar todos los espacios de nombres DNS de un sv vulnerable
fierce --domain zonetransfer.me
#Enumerar todos los servidores DNS del dominio raiz para buscar transf de zona

###DOMINIOS Y SUBDOMINIOS
##Definiciones
Los dominios son nombres registrados, mercadolibre.com, google.com, etc. Subdominio hace referencia a la adquisicion de otro dominio bajo el CNAME (el dominio)
De esta forma se le asigna diferentes dominios a un dominio principal.
En el caso de que ese dominio principal este disponible, quien lo registre tendra control sobre los subdomminios hasta que el sv DNS se actualice puesto que resolveria 
hacia el atacante

##Comandos subdominios
./subfinder -d domain.com -v
#Enumeracion de subdominios
#En este caso, subfinder utiliza OSINT para obtener la data (https://dnsdumpster.com/)
*Aclaracion: Se puede intentar obtener esto mediante fuerza bruta con diccionario de palabras (ej. sublist3r)*

./subbrute domain.com -s ./names.txt -r ./resolvers.txt
#Permite utilizar resoluteres ya definidos para atacar con fuerza bruta objetivos sin acceso a internet

##Comandos CNAME
host sub.domain.com
otro: nslookup
#De esta forma podemos saber a donde apunta. En el caso de que a donde apunte no posea un dueño, si intentamos suplantar podriamos
#Intentar quedarnos con el subdominio

###Suplantacion DNS
##Definiciones
Una suplantacion DNS o envenenamiento den cache DNS implica alterar los registros reales con informacion falsa para redirigir a un sitio falso.
- Atacante interceptando la comuinicacion entre usuario y servidor DNS para enrutar al usuario a otro destino (man in the midle attack)
- Explotacion de vulnerabilidades en un sv DNS para que el atacante pueda controlarlo y modificar los registros

##Envenenamiento local
Consiste en alterar los rchivos que resuelven host. Tools que sirven para poder redirigir el trafico son ettercap y Bettercap

