#### ATTACKING WEB APPLICATIONS WITH FFUF
	###Definiciones
Aclaracion: Fuzzing tambien fue tocado en el txt de web proxy.
Fuff es un tool usado para fuzzear paginas web para la busqueda de directorios, archivos, extensiones, vhosts, etc.

	###Directory fuzzing
ffuf -w /wordlist/list.txt:FUZZ -u http://SERVER_IP:PORT/FUZZ
#De esta forma especificamos la wordlist dandole la variable FUZZ y con -u le indicamos la ip y, a su vez, donde se realizaria el remplazo.

-t 200
#Usado para aumentar los hilos a 200. No es recomendable. Aun asi, en laboratorios tipo HTB puede usarse y hacer mas rapidos los escaneos

	###File fuzzing
ffuf -w /wordlist/web-extensions.txt:FUZZ -u http://SERVER_IP:PORT/blog/indexFUZZ
#De esta forma podemos fuzzear por extension de archivos. En este caso buscamos un index.extension

ffuf -w /wordlist/web-extensions.txt:FUZZ -u http://SERVER_IP:PORT/blog/FUZZ.php
#Buscamos todos los archivos que puedan contener la extension php

	###Recursividad
ffuf -w /wordlist/directory-list-2.3-small.txt:FUZZ -u http://SERVER_IP:PORT/blog/FUZZ.php -recursion -recursion-depth 1 -e .php 
#Mediante -recursion activamos la recursion y con -recursion-depth NUMERO especificamos el nivel de sub firectorios o archivos a fuzzear.
#Con -e se le puede pasar la extension con la cual buscar recursivamente

	###Fuzzing DNS
ffuf -w /wordlist/subdomains-top1million-5000.txt:FUZZ -u https://FUZZ.hackthebox.eu/
#De esta forma vamos a consultar por subdoominios publicos del dominio principal

	##Vhost
Un vhost hace referencia a un subdominio pero que se encuentra en el mismo servidor, teniendo de esta forma la misma IP.
Sirve para intentar identificar subdoominios no publicos.
Parar hacer esto se debe hacer fuzzing sobre el header (-H).

ffuf -w /wordlist/subdomains-top1million-5000.txt:FUZZ -u http://academy.htb:PORT/ -H 'Host: FUZZ.academy.htb'
#Como se explico arriba, se pasa la direccion url y lo que se fuzzea es el header donde esta el host.
#Siempre vamos a recibir 200 OK en este caso, por eso hay que prestar atencion al size
Es muy importante, en caso de ser necesario, no olvidarse del puerto. A su vez, agrregar los vhost encontrados a /etc/host para routear el dominio a la IP

-fs NUMERO
#De esta forma se puede bloquear los size especioficados en NUMERO.

	###Fuzzing parametros
	##GET
ffuf -w /wordlist/burp-parameter-names.txt:FUZZ -u http://admin.academy.htb:PORT/admin/admin.php?FUZZ=key -fs xxx
#Tan simple como lo que se lee arriba. Se fuzzea en el parametro para ver que es aceptado
	
	##POST
Las peticiones POST no se mandan en URL sino con la data en la request HTTP.
Tip: In PHP, "POST" data "content-type" can only accept "application/x-www-form-urlencoded". So, we can set that in "ffuf" with "-H 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded'".

ffuf -w /wordlist/burp-parameter-names.txt:FUZZ -u http://admin.academy.htb:PORT/admin/admin.php -X POST -d 'FUZZ=key' -H 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded' -fs xxx
#Con -X le decimos el metoodo y coon -d la data que mandamoos en el HTTP. -H leer tip

curl http://admin.academy.htb:PORT/admin/admin.php -X POST -d 'id=key' -H 'Content-Type: application/x-www-form-urlencoded'
#Para testear lo que obtuvimos, se puede usar curl y asi ver cual es la response.

	###Custom wordlist
Teniendo en cuenta el ejemplo anteror donde el POST valido es un ID. Deberiamos intentar fuzzear lso ids.

for i in $(seq 1 1000); do echo $i >> ids.txt; done
#For para armar un txt con numeros
#Ahora, con solo cambiar la lista se puede intentar correr el fuff de POST nuevamente
