	####Web proxiees
	###Definiciones
Las aplicaciones web y moviles funcionan haciendo request a servidores, estas request, si se las quiere auditar, deben ser interceptadas mediante un proxy.
Un proxy es un tool que puede ponerse entre el navegador o aplicacion mobile y el servidor con el cual se comunican para capturar estas comunicaciones.
De esta forma, al intercepta el trafico no solo se nos permite interceptar las rquest, sino tambien analizar, escanear, fuzzear, mapear, etc.

	###Interceptar
	##Request
Al interceptar una request esta puede ser modificada. Si no estan bien sanitizados o controladas estas request, se puede terminar ingresando al serivor.
;ls;
#En el ejemplo que se nos presenta (https://academy.hackthebox.com/module/110/section/1048) el labooratorio se resuelve cambiando el parametro ping ingresado por lo de arriba. De esta manera el servidor
#nos devuelve el output del comando ping

	##Response
Modificar una response es importante para poder cambbiar la forma en la cual el navegador interpreta la pagina web.
;ls; 
#Al igual que en el ejemplo anterior, si interceptamos la response generada por el server al hacer la request de la pagina, vamos a ver todos los parametros de la misma, teniendo la posibilidad de que el parametro que anteriormente modificamos interceptando la request pueda ser utilizado en la pagina. (Cambiando el type=number por type=text). ctr + shift + R.


	##Modificar automaticamente
Las modificaciones automaticas en burp suite nos permite pode modificar cualquier request o response sin hacerlo de forma manual. Para los casos anteriores bastaria con dirigirnos a opciones avanzadas y agregar una regla para response o par request, generando asi que al matchear la regla con lo interceptado, es modificado. De esta forma podemoos cambiar el user agent de la request o el type=xxx de la response.

	##Encode & decode
Burpsuite nos permite encodear y decodear. Por lo general esto nos va a ser util para al menos encodear los key characters. Para ello, en una request (o response modificada) hacemos click derecho, encode y seleccionamos la opcion que queremos (todo o key characters).
Tambien es posible usr la funcion (tab) para encodear/decodear y poder hacerlo con texto de forma rapida permitiendo decodear varias veces un string de distintas formas y en varias etapas.

	##Command line proxies
Se puede usar proxies de command line para mandarlo a brupsuite.
	#Proxychains
En este caso se debe modificar el /etc/proxychains.conf y agregar debajo de socks (previamente comentado) la ip (127.0.0.1:8080) utilizada por burp. Una ves realizado esto, cualquier curl corrido cpon proxychains va a ir a burpsuite
	#nmap
Nmap tambien tiene la opcion de proxyes. Es experimental y puede no funcionar para todos los casos. De todas formas la sintaxis es la siguiente:
nmap --proxies http://127.0.0.1:8080 SERVER_IP -pPORT -Pn -sC
#nmap -h | grep -i prox para ver la ayuda
	#msf
Una vez seleccionado el auxiliar o lo que sea a usar se debe setear el proxi
set PROXIES HTTP:127.0.0.1:8080
#Se setea para que vaya a burp

	##Fuzzing
Burp suite tiene opcion para realizar fuzzing como gobuster mediante responder. Se pueden marcar 1 o mas parametros en los que fuzear, establecer diferentes reglas y hasta hashear, encodear, etc lo que se fuzzea para que las request que mandamos sean necesarias.
Un ejemplo de esto es el fuzzear con una lista de usuarios hasheando los nombres a md5 para pasar ese hash como cookie.
Intruder permite agregarle cosas a los payloads como en prefix, ecnodear o hasta hashear. Esto puede tocarse en la parte de payload processing

